அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி
பகவன் முதற்றே உலகு

எழுத்துக்கள் எல்லாம் அகரத்தை அடிப்படையாக கொண்டிருக்கின்றன. அதுபோல உலகம் கடவுளை அடிப்படையாக கொண்டிருக்கிறது.

கற்றதனால் ஆய பயனென்கொல் வாலறிவன்
நற்றாள் தொழாஅர் எனின்

தூய அறிவு வடிவாக விளங்கும் இறைவனுடைய நல்ல திருவடிகளை தொழாமல் இருப்பாரானால், அவர் கற்ற கல்வியினால் ஆகிய பயன் என்ன?

மலர்மிசை ஏகினான் மாணடி சேர்ந்தார்
நிலமிசை நீடுவாழ் வார்

அன்பரின் அகமாகிய மலரில் வீற்றிருக்கும் கடவுளின் சிறந்த திருவடிகளை பொருந்தி நினைக்கின்றவர், இன்ப உலகில் நிலைத்து வாழ்வார்

வேண்டுதல்வேண் டாமை இலானடி சேர்ந்தார்க்கு
யாண்டும் இடும்பை இல

விருப்பு வெறுப்பு இல்லாத கடவுளின் திருவடிகளை பொருந்தி நினைக்கின்றவர்க்கு எப்போதும் எவ்விடத்திலும் துன்பம் இல்லை

இருள்சேர் இருவினையும் சேரா இறைவன்
பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு

கடவுளின் உண்மைப் புகழை விரும்பி அன்பு செலுத்துகின்றவரிடம் அறியாமையால் விளையும் இருவகை வினையும் சேர்வதில்லை

பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்க
நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார்

ஐம்பொறி வாயிலாக பிறக்கும் வேட்கைகளை அவித்த இறைவனுடைய பொய்யற்ற ஒழுக்க நெறியில் நின்றவர், நிலை பெற்ற நல்வாழ்க்கை வாழ்வர்

தனக்குவமை இல்லாதான் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால்
மனக்கவலை மாற்றல் அரிது

அறவாழி அந்தணன் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால்
பிறவாழி நீந்தல் அரிது

அறக்கடலாக விளங்கும் கடவுளின் திருவடிகளைப் பொருந்தி நினைக்கின்றவர் அல்லாமல், மற்றவர் பொருளும் இன்பமுமாகிய மற்ற கடல்களைக் கடக்க முடியாது

கோளில் பொறியின் குணமிலவே எண்குணத்தான்
தாளை வணங்காத் தலை

கேட்காதசெவி, பார்க்காத கண் போன்ற எண் குணங்களை உடைய கடவுளின் திருவடிகளை வணங்காதவரின் தலைகள் பயனற்றவைகளாம்

பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்துவர் நீந்தார்
இறைவன் அடிசேரா தார்

இறைவனுடைய திருவடிகளை பொருந்தி நினைக்கின்றவர் பிறவியாகிய பெரிய கடலைக் கடக்க முடியும். மற்றவர் கடக்க முடியாது

விஷ்ணுபுரம் இலக்கிய வட்டம் ஈரோடு அமைப்பின் சார்பில் 2024 ஆம் ஆண்டுக்கான ‘தமிழ்விக்கி- தூரன் விருது’ விழா ஈரோட்டில் ஆகஸ்ட் 14 மாலை முதல் ஆகஸ்ட் 15 மாலை வரை நடைபெற்றது.

2024 ஆம் ஆண்டுக்கான தமிழ்விக்கி – தூரன் விருது சுவடியியல் ஆய்வாளர் மோ.கோ. கோவைமணி அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. தமிழ்.விக்கி ஆசிரியர் குழுவினர் சார்பாக விருதை எழுத்தாளர் நாஞ்சில் நாடன் அளிக்க, கோவைமணி பெற்றுக்கொண்டார். மற்ற ஆசிரியர் குழுவினர் நிகழ்வில் கலந்துகொண்டு சிறப்பித்தனர்.

சமூகப் பங்களிப்புடன் தொடர்ந்து வளர்ந்துகொண்டிருக்கும் இணையக் கலைக்களஞ்சியமான தமிழ் விக்கி முதன்மையாகத் தமிழிலக்கியம், கலை, பண்பாடு சார்ந்த தகவல்களின் தொகுப்பு. ஆவணப்பதிவாக மட்டும் இல்லாமல் படங்களுடனும் நேர்த்தியான மொழியுடனும் வாசிப்புக்குரிய இதழாகவும் அமைந்துள்ளது. மிக விரிவான உள்தொடுப்புகளுடன் ஒவ்வொன்றையும் உரிய அனைத்துடனும் தொடர்புபடுத்தி முழுமையான அறிதலை அளிக்கிறது. உசாத்துணைகள், இணையத்தொடுப்புகள் ஆகியன ஆய்வுக்கு உதவியான மையமாக இதை ஆக்குகின்றன.

வாசகர்களே திருத்தவும் பங்களிக்கவும் வாய்ப்புள்ள பொதுத்தளம் ஆயினும் மூத்த படைப்பாளிகளும் கல்வித்துறை ஆய்வாளர்களும் அடங்கிய ஆசிரியர் குழுவால் சரிபார்க்கப்பட்டு, ஆலோசனைக்குழுவின் ஒப்புதலுடன்தான் திருத்தங்களும் பதிவுகளும் வெளியிடப்படும்.

மனித உடலில் 96 தத்துவங்கள் செயல்படுகின்றன. இது பற்றி யோக நூல்கள் விரிவாக விளக்கியுள்ளன. திருமந்திரத்திலும் மானுட உடலில் செயல்படும் 96 தத்துவங்கள் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன

அம்பேத்கர் (பி.ஆர். அம்பேத்கர்) (பீமராவ் ராம்ஜி அம்பேத்கர்) (ஏப்ரல் 14, 1891 - டிசம்பர் 6, 1956) நவீன இந்தியாவின் சிந்தனையாளர், சமூக ஆய்வாளர், களச்செயல்பாட்டாளர், பேராசிரியர், கட்டுரையாளர், இதழியலாளர், அரசியல்வாதி. அரசியல், சட்டம், பொருளாதாரம், வரலாறு, தத்துவம் ஆகிய துறைகளில் நிபுணத்துவம் உடையவர். தீண்டாமை, தாழ்த்தப்பட்டவர்கள், விவசாயிகள், தொழிலாளர் பிரச்சனைகளுக்கான போராட்டங்களை அகிம்சை வழியில் முன்னெடுத்தவர். இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்ட வரைவுக்குழுவின் தலைவர், சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் சட்டம் மற்றும் நீதித்திறை அமைச்சர்.

அம்பேத்கர் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தில் மாவ் என்னும் கிராமத்தில் ஏப்ரல் 14, 1891-ல் ராம்ஜி மாலோஜி சக்பால், பீமாபாய் இணையருக்கு பதினான்காவது குழந்தையாகப் பிறந்தார். இவர்களின் பூர்வீகம் மகாராஷ்டிரத்தைச் சேர்ந்த அம்பாதாவே எனும் கிராமம். தந்தை 'சுபேதார் மேஜர்'. இராணுவப்பள்ளியில் தலைமை ஆசிரியர். தன் ஆறு வயதில் தாயை இழந்தார். 1913-ல் தந்தை காலமானார். பள்ளியில் சேர்க்கும்போது தந்தை அம்பாதாவேகர் என்ற பெயரில் சேர்த்தார். பள்ளி ஆசிரியர் கிருஷ்ணாஜி கேஷவ் அம்பேத்கர் அவர் பெயரை அம்பேத்கர் என்று மாற்றினார்.

அம்பேத்கர் 1900-ல் சதாராவில் தொடக்கக் கல்வி பயின்றார். 1904-ல் இவரது குடும்பம் மும்பைக்கு இடம்பெயர்ந்தது. அங்கு எல்பின்ஸ்டன் உயர்நிலைப்பள்ளியில் தன் கல்வியைத் தொடர்ந்தார். மெட்ரிக்குலேஷன் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றார். 1913-ல் பம்பாய் பல்கலைக்கழகத்தில் பரோடா மன்னரின் உதவியுடன் பெர்ஷிய மற்றும் ஆங்கிலப்பாடத்தில் இளங்கலைப்பட்டம் பெற்றார். கல்லூரியில் பேராசிரியர் முல்லர் உதவினார். பரோடா மன்னரின் உதவியுடன் 1915-ல் அமெரிக்காவிலுள்ள கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளாதாரத்தில் முதுகலைப்பட்டம் பெற்றார். 'பண்டைய இந்தியாவின் வாணிகம்’ என்ற தலைப்பில் ஆய்வுக்கட்டுரை சமர்பித்தார். பேராசிரியர் கோல்டர்ன்வைசரின் (Prof. Goldernweiser) மானுடவியல் கருத்தரங்கில் ‘இந்தியாவில் சாதிகள்' என்ற தலைப்பில் கட்டுரை வாசித்தார். இந்த கட்டுரை பின்னர் மே 1917-ல் 'தி இண்டியன் ஆண்டிக்யூரி'யில் (The Indian Antiquary) வெளியிடப்பட்டது.